## 《硅谷增长黑客实战》作业
- 请阅读该书对应章节,回答以下思考题
- 提交作业请发PR


## 思考题


### 第5章
- 为什么提高留存率具有复利效应,而提高新用户转化率没有? @tracholar  
复利效应的意思是利滚利，初期微小的利润在后期也会越滚越大。  
而用户留存和新用户转化的区别在于，用户留存关注用户长期的使用行为，新用户转化只关注初次使用行为。  
所以用户留存会提高用户的长期行为频率，具有复利效应。  


- 你认为微信/携程酒店/美团火车票影响留存的关键行为是什么? @tracholar  
微信影响留存的关键行为是用户间的交流，有交流才能延伸出微信庞大功能的作用。  
携程酒店影响留存的关键行为是酒店下单，或者给好评。  
美团火车票影响留存的关键行为是抢票成功。  


- 算法在提高留存率有哪些用武之地? 请结合具体产品进行分析,请至少写出3个可能的方向 @tracholar  
a.提高产品使用体验：包括个性化推荐、语音识别、智能点餐和搜索等，目的旨在提高用户的使用体验。  
b.活动个性化推送：针对不同留存阶段的用户推送活动来刺激或者引导用户行为，其中利用模型来圈定推送的适用人群，旨在引导用户在对应的留存阶段作出关键行为。  
c.个性化补贴：针对不同阶段的用户预测补贴力度，旨在提高LTV-CRC。  


- 请以美团为例,对于留存的用户,请指出哪些是消极用户,哪些是核心用户,哪些是超级用户。算法在提高用户参与度方面有哪些用武之地? @tracholar  
我的理解，对于美团来说，超级用户是指在美团下单频繁，熟悉美团上能够买到的服务并优先使用美团，甚至把逛美团/看商户/看评论当成日常的消遣/乐趣，高浏览/高下单。核心用户是指熟悉美团的主营业务，习惯用通过美团来解决日常的食/住/行等问题，并具有一定的下单频率，中浏览/中下单。消极用户是指日常也浏览美团，但如果没有特别大的优惠就不下单，低浏览/低下单。  
用户参与度指的是用户的活跃程度，在提高用户参与度上能够利用算法的地方与第三点类似，主要包括提高用户产品体验，适时的个性化推送以及适当的补贴。  


- 请指出市面上按照留存率和参与度分割的4个象限中至少3个产品 @tracholar  
上瘾型产品：微信/王者荣耀，效用型产品：各大银行app，潮流型产品：抖音/快手，一次性产品：各种小游戏  


- 请指出对于火车票这种标准化产品(在哪买价格和质量都一样的产品),如何让用户实现自我永续,并指出算法能做哪些事情? @tracholar  
对于火车票这类产品，平台对于用户的优势就是能抢到，在这基础上就可以引导用户在美团抢到票。所以在初期需要算法来圈定具有出行需求的用户，来引导他们完成一次买票（抢票），在留存期可以适时地提醒用户平台的具有较强的抢票功能，在流失期可以发具有一定竞争力的优惠券。  



- 请结合某个具体产品说明,提高用户留存的8种武器可以如何应用 @tracholar  
对于美团，1.产品改进就是提高用户使用体验，2.新用户引导就是提供有竞争力的新用户优惠，3.邮件、4.通知、6.促销和7.忠诚客户计划就如上面回答的在用户留存的不同阶段有对应的作用。5.客服还是很重要的，用户遇到问题就需要很好的解决，不然严重影响体验。8.新产品就是持续的增加业务，比如今天我刚听到美团还可以学习驾车。  


- 请提出3个好问题,通过代码合并加进来,并写明提问的人  
a.低频业务的用户留存曲线没有什么规律，基本上在短时间内很少会有复购，这种情况应该如何利用。  
b.推送有多种方式，包括push/短信/email，书中也提到了这几种方式的风险与收益，那么这几种方式是否可以通过一个系统结合而不是独立的。  
C.习惯养成是留存的重要一步，而推送是让用户养成个性化习惯不可缺少的部分，那么如果把用户养成习惯作为目标的话，模型应该如何设计。  
