## 《硅谷增长黑客实战》作业
- 请阅读该书对应章节,回答以下思考题
- 提交作业请发PR


## 思考题


### 第5章
- 为什么提高留存率具有复利效应,而提高新用户转化率没有?@tracholar

首先，复利效应的定义是：资产收益率以复利计息时，经过若干期后的资产规模(本利和)将超过以单利息时的情况。复利计息条件下资产规模随期数成指数增长，而单利计息时资产规模呈线性增长，因此长期而言复利计息的总收益将大幅超过单利计息。

以上是废话，一般是指银行存钱时，下个月的本金是上个月的本金加利息。又叫`滚雪球效应`，对于留存的场景，一句话：复利效应是指用户会发生指数增长。貌似，推导下来和指数增长没啥关系哈，但是确实和银行利息计算的公司一模一样。

​         
$$
T=N*\frac{1-q^n}{1-q}
$$
T表示当前用户数，$q$表示用户留存率，$N$表示新增用户数，$n$表示产品运转了n个时间段。分析一下：当$n\to\infty$

时，$T \approx \frac{N}{1-q}$。因此只**需要提高留存率，剩下的交给时间，留存率足够小，新增用户数还行的情况下，能保证最终的用户数还是很不错的**。

问题的定义有点问题，提高新用户转化率对总用户数没啥关系，`新用户表示用户已经属于总用户的范围内`。因此关键在于对留存的定义。如果认为下单了才是留存，好，那这样我们可以讨论一下，下单率是$\gamma$，是会远小于不下单率$1-\gamma$的，认为留存率等于$\gamma$，呃，$T \approx \frac{N}{1-q}$基本可以认为是等于$N$，也就是总用户数0增长了。



- 你认为微信/携程酒店/美团火车票影响留存的关键行为是什么? @tracholar

  微信的关键行为：微信的关键因素是社交，因此有聊天扯淡、看消息、发朋友圈等行为都可以看成关键行为。

  携程酒店的关键行为：下单。

  火车票：下单。

- 算法在提高留存率有哪些用武之地? 请结合具体产品进行分析,请至少写出3个可能的方向 @tracholar

  ​    参考书中对用户留存周期的阶段划分：

  1. 第一阶段：新用户激活阶段。 算法拉新。很常规的做法。
  2. 第二阶段：中期留存阶段。业务引导，就美团而言，很多人觉得美团只有团购和外卖。因此在业务间进行交叉引导是件很重要的事。这个可以需要算法来做，对的场景对的时间引流对的业务，比如：我现在正在看境外旅游团，看着看着，中午12点了，这个时候，搞个外卖或者美团买菜的push或者嵌入的广告？
  3. 第三阶段：长期留存阶段。和2 阶段相似，深入引导用户，赔偿用户习惯。偶尔的个性化补贴（算法决定）。
  4. 第四阶段：流失用户阶段。算法挖掘哪些将要流失的高价值用户，针对性给券优惠拉活。

- 请以美团为例,对于留存的用户,请指出哪些是消极用户,哪些是核心用户,哪些是超级用户。算法在提高用户参与度方面有哪些用武之地? @tracholar

  消极用户：偶尔来美团上看看，很少下单。

  核心用户：经常来美团看看，下单数多，但是其他业务参与少，例如，就只点个外卖，很少用美团干其他的，偶尔发表评论评分。

  超级用户：没事就看，经常使用美团下单绝大部分业务上都有过消费，喜欢发表评论评分。

- 请指出市面上按照留存率和参与度分割的4个象限中至少3个产品 @tracholar

  ​         第一象限：游戏？王者荣耀。

  ​         第二象限：工具类？xmind、阅读器。

  ​         第三象限：不好找啊~公共场所的饮料贩卖机

  ​         第四象限：热点？微博

- 请指出对于火车票这种标准化产品(在哪买价格和质量都一样的产品),如何让用户实现自我永续,并指出算法能做哪些事情? @tracholar

  ​         首先思考下，买票难点和痛点在哪？为啥不用12306或者携程呢？

  ​        第一个问题：没票，时间点不喜欢，座位问题（不靠窗户、不是下铺、和对象没坐到一块）。

  ​          对于没票的问题：美团可以提供抢票，提供票量提醒；时间点和座位上，提供提前（大于1个月前预订）订座和选座。

  ​       第二问题：12306 是国家的，美团是第三方，幺蛾子可以有更多，提供额外的服务，比如：酒店券或者相关配套的推荐。携程也是第三方，在同等情况下，美团更有优势，但是美团的APP，貌似做的没有携程精致，携程还提供免费导游服务，毕竟术业有专攻。

  综上：要解决抢票、票量、选座问题，并提供配套服务。算法可以挖掘用户需要哪些配套服务，票量的话（先预测用户要去哪，然后提醒用户，but，准确率不高，覆盖面有限）

- 请结合某个具体产品说明,提高用户留存的8种武器可以如何应用 @tracholar

  ​    结合知乎来编编。

  1. 产品改进： 内容丰富化、优化推荐。
  2. 新用户引导和教育：知乎，送券让用户参与live。
  3. 邮件。
  4. 通知。如果用户感兴趣的内容有更新，则进行相应的消息推送或者图标显示有n个消息未看。
  5. 客户服务。
  6. 促销。定时的live折扣。
  7. 忠诚客户计划。大V稿费。
  8. 新产品。衍生的知乎-周报。

- 请提出3个好问题,通过代码合并加进来,并写明提问的人

​          Question by Cimon：

1. 美团有20多个业务，其中有外卖这样的高频业务，也有境外这样的低频业务。请思考两者留存率定义是否存在差异。

                    2. 在问题1 的基础上，请思考，用户留存的8种武器在这两个业务上如何应用。
                    3. “ 参与闭环：让行为带来更多行为 ”，如何理解这句话，是结合实际产品给出自己的理解。此外，请思考美团生态的闭环建设。



